# 2017年终总结

### 工作回顾

又到一年一度的年终总结，每到这个时候总感觉有很多东西要写，但是又不知道从何写起，于是前两天将自己**2017**年的所有的工作周报仔细的看了一遍，将近**50**周的工作周报内容，还是有不少东西值得总结回顾的，同时也有很多地方值得反思和学习的，今年我准备换种方式，将自己**2017**年主要工作内容按照时间节点进行一下简单回顾。

时间回到**2017**年**2**月份，过完新年的第一个工作月份，首先整理了`App`中历史遗留的问题，同时也对程序进行了进一步的调整，`App`中新增了无账号注册、收藏、周周通短板等新的功能，同时对后台`Bugly`上统计的一些`Bug`也进行了处理。**3**月份首先优化了拍题搜讲解功能，增加了当当直播特权卡激活功能，最后又学习了`React Native`的相关的知识，通过官方文档、别人的一些博客等，学习使用`React Native`知识来搭建HD版的课海，虽然最终没有上线，但通过那段时间的学习与尝试，自己还是学习到了一些关于`React Native`的知识以及好的思路。**4**月份针对班海定制版功能的需求开始了讨论，当当直播新增回放功能，同时当周易错题新增历史错题查看、班海近期作业情况、预复习强化等功能。`App`中也接入了微信支付功能，完善了购买界面。**5**月份开始改版当当直播功能，对周周通购买进行了进一步的完善，对当周易错题练习页面也进行了调整，同时新增了练习报告页面。**6**月份开发了当当直播购买页面，`App`启动图也从原来的本地获取改为从服务端获取，同时周周通购买页面新增`H5`实现，方便调整与维护。**7**月份开始首先完善了练习模块，开发预复习强化功能，当当直播和周周通我的薄弱点进行了改版。**8**月份新增了学习任务，对用户的行为数据进行了统计，同时新增了奖励展示页面以及弹框，用户根据积分可以兑换礼品。**9**月份完善了学习计划功能，对于不同的学习计划跳转进行了分类处理，对于用户已经获得的奖励信息页进行了统计与展示。**10**月份对首页进行了重大改版，重点打造学霸养成计划，升级了朗读功能，丰富了朗读内容，也对题目练习部分也进行了重新开发和处理，将当周易错题和预复习强化练习都进行了调整。**11**月份首先对题目练习功能进行了优化，对练习界面和答题过程进行了改善，同时连线题、完型填空、阅读理解等题型加入自动判题功能。然后对`App`接口使用的情况进行了一些统计，学习了一些开源库，同时了解了一些关于`iOS11`的新特性，借助Reveal在越狱手机上查看支付宝、京东、微信等一线`App`采用的布局方式以及技术实现。**12**月份整理App首页中`Banner`可跳转的页面，根据产品的要求，实现了相关的`Banner`跳转功能，同时对**App**项目进行了大精简，把用不到的功能代码， 以及项目资源文件进行了大清理，同时对之前遗留的问题也进行了处理。

### 自我提升

说到自我提升，**2017**年给自己买了几本技术类书籍，通过看这些书籍，也对自己的技术水平有了一些提升，平时在开发时间不是很紧张的时候，经常去`Github`上找一些好的资源或者开源项目去学习，同时也根据现有`App`的功能，将自己学习到的一些东西运用到项目中，同时经常关注一些开发类的新动态，学习一些新的知识，因为我觉得了解一些新的知识或者相关技能不仅可以开拓视野，同时也能使自己跟上这个时代的步伐，即使当下可能用不到这些技术，但我相信只要去了解，去尝试，去接触，对自己以后的工作肯定也是有所帮助的。所谓的触类旁通应该就是这个意思吧。

### 总结反思

总结这一年，相比**2016**年，**2017**年课海`App`有效迭代次数为**26**次，比**2016**年多了整整**10**次，同时内容以及产品质量应该也较**2016**年有所提高，但是对于我个人来说也有很多遗憾，有很多工作做的不到位，或者做的不够好的地方，尤其是业务分析、需求理解上，我感觉还是有待提高。如果说**2016**年自己是对课海平台的了解接触之年，**2017**年则是对课海探索深入的一年，那么**2018**年我希望自己是对课海有所贡献的一年。同时借助年终总结，感谢一下课海所有的同事，感谢这一年对我的帮助，对我的包容。

### 规划展望

**2018年**，希望自己再接再厉，在知识技能上有大的突破、在执行力上有所提升、在业务分析、沟通学习、知识分享等能力上有所长进，同时希望自己在下一个年终总结的时候能没有太多的遗憾。
